各位頂姐妹早安
暑假過得精不精彩
沒什麼反應
如常
這個暑假我都過得很精彩
時間關係不能跟大家分享
約我去吃飯
一方面我又聽聽你暑假過得怎樣
我亦都可以分享一下我暑假過得怎樣
在這段時間不單止要面對個人的事情
我和Pascal Hilbert亦都有機會參與一個領導性的會議
在這兩個多月的過程中
其實我們都在想一個問題
特別是我自己
當這段時間教會一路急速發展
其實都很興奮
我不知道你有沒有這種興奮
當見到大家的面孔
當見到我們人數越來越多的時候
教會一路轉變
未來的新堂
都帶領我們再去想
什麼是教會呢
對你們來說什麼是教會呢
我們很容易想到
教會裡面有崇拜小組
不同的士工
未來的發展
不過如果我們回到耶穌基督升天之前
給我們的一個吩咐
祂對教會的心意究竟是什麼呢
我們一起去讀這兩節我們都很熟悉的經文
預備起
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施浸
凡我所吩咐你們的都教導他們遵守
看呀我天天與你們同在
直到世界的終結
在這裡我們可能都是一段很熟悉的經文
在這裡說的耶穌說
你們要去使萬民作我的門徒
所以神對教會的心意其實很明顯
使到不是兩三個
不只是我們自己
而是要使到萬民都作我的門徒
所以這個是關乎誰的事情
關乎誰
關乎我
你自己知道的
你有份的
耶穌已經吩咐了我
我們每一個使萬民作主的門徒
所以神對教會的心意
從來不只是說聚集的人更多
而是需要在這段經文裡面所說
凡我所吩咐你們的都教導他們遵守
就是要我們去建立
不只是把耶穌介紹給這些人
同時也要守望祂
使祂成為主的門徒
我們不只是要讓人信主
而是祂的生命不斷被基督改變
以致我們經常掛在口邊說
生命影響生命
這就成為我們這一年到最後一季的新系列主題
倍增使命
怎樣去點燃我們的生命呢?
擴展基督的國度
特別我們會集中在以弗所書裡面
當我們打開以弗所書的時候
其實我們看到保羅就是要讓我們更加清楚看見
大使命真正活在一間教會裡面
怎樣去塑造一間合神心意的教會
不如我們一起讀出藍色的字好不好?
盼望恩傳家是
一個人被恩典改變的人
一個合一的群體
一間祝福城市
充滿信心的教會
一間人人被裝備
各盡奇蹟的教會
一間活出見證
誇大傳承的教會
最後一句
一間活出天國在人間
擴展神國的教會
正不正?
讀出來很正
不過我們是否這樣在實踐呢?
這就是我們需要留心的地方
究竟我們的生命是否好像剛才我們所讀
我們正活在耶穌基督臨升天前一個大使命的吩咐
盼望我們在接下來已不所書的裡面
我們能夠逐一去學習體會
當我們真的這樣去實踐的時候
我們就會好像成為了一個大使命
其實你會見到閃萬紋
其實說的是一個multiply的concept
不只是我們這一群人為威位
盼望十年後恩傳家會怎樣
雖然我們不知道
但我相信神的心意就是要我們繼續擴展上帝的國度
有更多的人認識福音
所以這是一個倍增的使命
不單是叫教會變得更大
而是更重要的
我們的生命有沒有被福音改變
更多的門徒被建立
更多的領袖被興起
讓神的國度
不單是我們這一代
而是世世代代繼續擴展開去
所以盼望在餘下這一季的時候
我很想大家去想三個問題
第一,究竟此刻我在影響誰呢?
這個很重要
究竟我是否在持守聖經的真理
來帶進我的家庭、職場、鄰舍當中
我經常覺得
如果今天你不是去影響別人
其實你就正在被別人影響
我相信聖經裡面
當我們一路來看
整本聖經其實就是在教導我們
怎樣去活出一個很極端
一個不一樣的人生
怎樣去將世界改變過來
今天我在影響誰呢?
今天我們正在建立誰呢?
神可以透過我們的生命去祝福誰呢?
當我們明白我們要成為這樣的門徒
首先我們必須要明白
其實我們正活在一個比自己更大的故事裡面
所以今天我們在以弗所書第一章
一開始一起去思想的一個題目
一個更大的故事
今天你和我都活在神永恆的計劃裡面
問大家一個問題
你的人生夢想是什麼呢?
你的人生夢想
有人希望事業成功、家庭幸福、子女成材
有人希望退休之後可以安享萬年
這些都沒有錯的
我們每一個人其實很坦白
我們都努力去寫我們人生的故事
在這個世界裡面都不斷告訴我們
我們要怎樣成為
You are the author of your own story
我們要活出我們自己
You follow your dream
成就最好的自己
特別最近我又看了一套電影
做人如果沒有夢想
下一句是什麼呢?
同條鹹魚有什麼分別呢?
原來我們一路的成長裡面
都是這樣被灌輸
於是我們很自然
自然不過將我們人生的焦點
都放在自己裡面
我們會問將來我會怎樣
我家庭會怎樣
我事業會怎樣
我健康會怎樣
我教會可以怎樣來發展
這些問題都是很真實的
不過在以弗所書第一章裡面
卻是將我們帶到一個
很完全不同的角度
如果剛才你有留心讀的話
普羅姆一開始講人的需要
講教會的人數怎樣成功
他首先給我們看到一個
比我們更大的故事
我們每一個人都不是故事的中心
其實今天上帝就是邀請你和我
進入神永恆的故事裡面
進入這段經文之前
我們先講解一下
以弗所書當時的背景是怎樣
以弗所當時在羅馬帝國亞細亞省
一個很重要的商業和宗教的城市
以亞底米女神廟聞名
充滿著很多異文化偶像崇拜的影響
如果我們看以弗所書十九章
我們看到當福音在這個城市傳開的時候
很多人的生命開始改變
甚至對整個城市帶來很大的震動
而普羅曾經在以弗所停留了一段很長的時間
他親自來教導建立門徒
所以當他寫以弗所書的時候
他首先不是講教會要做什麼活動
而是要幫助當時的頂子妹
怎樣將他們的屬靈眼光再提升
讓他們看到究竟我是誰呢
神聖在做什麼呢
我們怎樣去參與在其中呢
今天我想從這三個的向度
幫助大家思想這段經文
在神的裡面
原來我們是蒙福、蒙揀選、蒙收納
普羅一開始的時候
短短幾節的經文
不知道大家有沒有留意
不斷重複著「在基督裡」
「在基督裡」
頂子妹今天你知不知道
你自己也是「在基督裡」
這個不是偶然
而是告訴我們一個非常重要的真理
所有屬靈的福氣
所有我們的身份、神的應許
其實都是因為我們「在基督裡」
換句話說 教會並不是一群志趣相同
有共同的興趣、共同的文化
共同的背景的人聚在一起
你我都來自不同的家庭、年齡
不同的職業、不同的人生的閱歷
甚至有不同的語言文化
剛剛我們看到VBC
一個英語又有十點鐘
又有國語的頂子妹一起去崇拜
我們就是這樣走在一起
我們之所以能夠成為一家人
不是因為我們彼此相似
而是因為我們都是相信同一位神
相信這位耶穌基督所救贖
「在基督裡」成為神的兒女
保羅在這裡再讓我們知道
原來在創立世界之前
我們就已經「在基督裡」蒙簡選
我不知道你有沒有認真去思想
我們是「蒙簡選」
一個多麼震撼的真理
你想想在你未出生之前
在你未做任何事情之前
在你還未成功、失敗之前
神原來已經認識了我們
祂很愛我們
簡選了我們
不是因為我們比其他人好
更淑靈、更有能力
而是完全出於神的恩典和慈愛
今天我們都活在一個迷失身份的世代
特別我們想到年輕人
我們的下一代
更容易迷失
AI原來可以取替所有東西
人的存在究竟還有沒有價值和意義呢?
很多人都會問究竟我是誰呢?
有些人將自己的身份建立在工作裡
覺得我有好的職位就有價值
有些人建立在學業成績裡
成績不好就覺得自己一無是處
也有很多人建立在金錢、外表、社交媒體的「Like」
有沒有人很關心究竟有沒有人「Like」你呢?
沒有「Like」的時候你會怎樣?我不知道
有些人會很關心
究竟我今天收到多少個「Like」呢?
甚至別人的認同
當這些東西全部都失去的時候
我們就開始懷疑人生
保留在這裡提醒我們
一個基督徒最重要的身份不是由這些來決定
不是由工作、不是由你的成就、不是由你的家庭背景來決定
也不是由旁邊的人怎樣評價你來決定
當我們接受耶穌基督
我們就已經被收納成為神家裡的一員
我們不再是孤兒
我們不再是外人
在天父裡面原來我們都是神的兒女
我們不再需要很努力去賺取
好像世界一樣要很努力去賺取神對我的愛
因為神的愛不是我們賺回來的
而是神祂白白賜給我們的恩典
很多人將教會覺得是一個聚會的地方
一個侍奉的平台
或者是一個提供宗教活動的機構
但是保羅在這裡告訴我們
教會其實就是一個屬靈的家
在一個家庭裡面
你不會因為你的子女不是考第一
你才認他們是你的子女
無論他們考成怎樣
無論他們的表現怎樣也好
他們始終都是你所愛的子女
這份關係不是靠表現去賺回來的
同樣我們在教會裡面
也不是因為我們做了多少的服事
你看我現在什麼崗位
我們才成為神的兒女
而是因為神祂先愛我們
先揀選我們
先接納我們
正因為這樣
我們應該用家人的眼光
來彼此相待
彼此的扶持
彼此的包容
彼此的鼓勵
不是因為我們每個人都完美
根本不會
而是因為我們都是同樣蒙恩
同樣在基督裡面被神所愛
所以我盼望今天當你離開教會的時候
我希望你記得一件事
你最重要最重要最重要的身份
不是你的職業不是你的銜頭
不是你的成功或者失敗
而是你是神所愛
在基督裡蒙揀選的兒女
當我們真正明白這個身份的時候
我們才能夠活出一個
合神心意的生命
也只能夠這樣
我們才能夠建立一個
真正屬於耶穌基督的教會
第二方面我們是藉基督得蒙救術
進入在神的計劃裡面
如果前面第三至六節
告訴我們我們在基督裡面是誰
由第七節開始
保羅就進一步告訴我們
神在基督裡面
究竟為你和我做了什麼
保羅在第七節裡面這樣說
我們一起讀出來好嗎
預備起
我們藉著這愛子的血得蒙救術
過犯不以赦免
這是召他豐富的恩典
保羅在這裡說
我們是藉這愛子的血得蒙救術
在當時的背景
救術這個字其實是附上了代價
使人重新能夠得著自由的意思
聖經裡面告訴我們
罪不是我們偶然做錯了一些事情
罪其實是一種捆綁
使我們遠離神
破壞了人和神
人和人
甚至是人和自己的關係
我再說一次
罪不是偶然做錯了一些事情
而是一種捆綁
這一種捆綁使我們遠離神
破壞人和神的關係
人和人
甚至是人和自己的關係
但耶穌基督藉著十字架上
所附上生命的代價
使我們能夠從罪的權勢裡得著釋放
所以救恩不是廉價
對我們來說
救恩是白白的恩典
但對基督來說
祂是附上了一種極重的代價
祂就是以自己的生命
像保羅所說
「我們是藉著這愛子的血得蒙救贖」
十字架讓我們看到
原來罪有多麼的嚴重
同時也讓我們看到
神的愛對我們有多麼的深
保羅沒有停在罪得赦免
很多時候我們對福音的理解
可能就是我犯了罪
耶穌為我死
我信了祂
我罪得赦免
將來可以上天堂
我們就停在這裡
當然這是事實
但如果我們只是停留在這裡
那怕我們對福音的理解
仍然是很狹隘
因為救恩不單止要將我們從罪裡救出來
更重要的是
神要定義將我們重新
放回祂本來永恆的計劃裡
神不單止要改變我們永恆的終點
這個彷彿我們都覺得是
但更重要的是
神定義要改變我們今天所活著的目的
我們經常說永生
我們信耶穌得永生
經常說很遙遠的將來
No
這是已經發生了
Already but not yet
以致我們在此刻所活著的這一刻
神如何透過這個永恆的計劃裡
讓我們每一個生命
能夠按著祂的心意一起去成就呢?
所以在第八和九節
神說祂用諸般的智慧聰明
使我們知道祂的旨意的奧秘
這裡的奧秘不是說一個秘密
不是一些我們很難明白的東西
我相信上帝很想將祂的心意向我們顯明
這裡所說的奧秘意思
就是說從前是隱藏的
從前我們不認識神
當然對我們來說是奧秘
但如今當藉著耶穌基督
向我們顯明了這個計劃
神的計劃是什麼呢?
在第十節裡
在這一節整段的經文
非常重要的一個核心
就是神定義要使天上、地上
一切所有的都在基督裡同歸於一
原來神的救贖計劃
遠比拯救我們一個人更加宏大
神最終的心意
是要使一切破碎、分裂
被罪破壞的受造世界
在基督裡重新恢復原本的秩序
使萬有都以基督為中心
換句話說
福音不單是關乎我們的人生
也是關乎神如何藉著耶穌基督
更新他整個的受造世界
這正是今天我們所身處的世界
最需要聽到的一個訊息
因為如果我們留意一下我們身邊
我們就會發現
其實我們生活在一個充滿分裂的世界
家庭可以分裂
夫妻可以分裂
教會也可以分裂
國家更加可以分裂
不同的種族文化之間可以分裂
人與神的關係可以破裂
人與人的關係也可以破裂
甚至我們自己的內心
也可以充滿很多的掙扎、矛盾、破碎
罪所帶來的一個結果
就是將神原本的美好創造
不斷瓦解和拆散
不過以弗所在這裡告訴我們
神正在做相反的事情
沒錯,罪使人分裂
基督卻是帶來復活
罪使人遠離神嗎?
耶穌基督卻是將我們帶回父神的面前
罪使我們破碎嗎?
耶穌基督卻是將我們帶來根生
當我們回想我們自己的生命
可能過去我們都是吵吵鬧鬧
我們都很論盡
坐在這裡的每一位鼎姐妹
可能你都經歷過神的憐憫
過去的你不重要
重要的是今天神揀選了你
今天你和我都在經歷
一會兒我們會有主餐
因著耶穌基督那份救贖
以致我們能夠成為新造的人
神正藉著耶穌基督將破碎重新結連
一失落重新來尋回
最終使到萬有在基督裡面同歸於一
所以神的救贖計劃不只是單單拯救一些人上天堂
祂正是藉著耶穌基督的根生
使整個受造世界變得不一樣
而教會就是神今天在世界裡面
預先讓我們看見一個新創造的群體
當不同的背景不同的年齡不同的文化
剛才說了不同的性格的人
我們因為耶穌基督能夠彼此接納彼此饒恕彼此服侍
在世界裡面我們就成為光
在當世界見到教會
活出一個不一樣的文化氣氛的時候
我們正正就是在凸顯一個訊息
原來耶穌真的能夠使到破碎的關係重新復活
所以教會的存在並不是只是為了維持一個宗教的組織
也不是說每個星期崇拜小組的安排事工這些都重要
但是它存在最終的目的就是要成為在神國的一個見證
也就是在這個破碎的世界裡面
讓人看到神在基督裡面根生萬有的一個工作
一個transformation
今天我不知道我們有沒有擁抱這種思維
這裡正在挑戰我們去問一個問題
很多時候我們回到教會很自然地問
究竟教會可以為我做什麼呢?
有什麼適合我的聚會?
敬拜適不適合我?
小組是否適合我?
教會能不能夠滿足我的需要?
這些問題本身都沒有錯的
固之然我們都會很考慮去想
但是因為教會確實是需要去關心每一個肢體所面對的事情
但是如果我們永遠只停留在這些問題裡面
我們的信仰很容易變成一種以自己為中心
保羅正在邀請我們一個更大的問題
不等於我們問教會可以為我們做什麼
保羅正在邀請我們一個問題
神正在做什麼呢?
究竟我們如何能夠去參與在其中呢?
當我們看到有一個人有需要
我們不單止問有沒有人可以幫他
而是問神是否正邀請我去關心他
當我們看到下一代的需要被建立的時候
我們不是問教會有沒有青年的士工
而是問神怎樣可以透過我的生命去建立下一代
當我們看到教會有很多人需要承擔牧羊的帶領
不是問牧者領袖你們會怎樣處理
而是問神你是否正呼召我要去成長
甚至乎要去建立那位弟兄那位姐妹
今天教會一個最大的危機
我們很容易將神的工作縮窄到成為我的士工
我的小組我的需要我的喜好
慢慢我們所關心的不再是神的國度
而是一種自己熟悉所重視的一小部分
神所做的遠遠大過我們所想
神的意念高過我們的意念
神的道路也高過我們的道路
遠遠大過我們所認為
那個路裡面所認為的事
神有一個更大的故事
祂要在天上地上一切所有的
在基督裡面同歸於一
所以真正的問題不是問
神啊今天我可不可以加入
神可不可以加入我們計劃裡面
而是我們願不願意加入神的計劃裡面
神今天要透過恩傳家
如何在這個世代裡面去成就祂的心意
最後我們這一班人
都是一起領受聖靈要活出神榮耀的使命
當我們看到最後第十一到十四節
保羅將我們的眼光帶到聖靈的工作
前面他就告訴我們
我們要在基督裡面蒙簡選
蒙救術進入在神
萬有基督裡面同歸於一的計劃
現在保羅就進一步告訴我們
神不單止給我們新的身份和使命
更加將聖靈賜給我們
所以我們能夠活出一個新生命
在第十三節裡我們說
聖經說我們受了所應許的聖靈為印記
印記的意思就是代表著一個身份
他擁有權
就好像主人蓋上自己的印
表明這個是屬於我的
同樣聖靈在我們生命裡面
就是神給我們的一個記號
宣告著一件很重要的事情
我們每一個都是屬於耶穌
所以我們的信心不是建立在今天
感覺神是不是很愛我
也不是建立在我自己的屬靈的光景表現裡面
而是建立在神的應許當中
在十四字裡更加說到
聖靈是我們得基業的憑據
什麼憑據?
就好像訂金一樣
是對將來的一個保證
神已經將聖靈賜給你和我
就是向我們保證
神今天就在我們生命裡開始救贖的工作
有一天必定會完全成就
所以聖靈不只是在提醒我們
我們是屬於誰
也在提醒我們
究竟我們要去哪裡
我們正走向神完全一個根深脈友的方向
聖靈住在我們裡面
不只是讓我們享受聖靈的祝福
更加是我們在裡面不斷地作供
塑造我們越來越像耶穌基督
並且裝備我們參與在神的使命裡面
今天神對我們的計劃是什麼呢?
可能年輕人會問
神要我讀哪一間大學呢?
作為父母的我們可能會說
究竟神要我們做哪份工作、住在哪裡
這些問題都是重要的
但聖經裡面讓我們看到
神最大的心意不是首先告訴我們
我們的人生每一步難途
而是要教曉我們越來越像耶穌基督
所以讓我在哪裡做什麼工作
更重要我們要問的是
我的工作地方是否活得像耶穌基督呢?
比我們說我做哪個侍奉更重要的是要問
我在這個服侍的裡面
會不會越來越像耶穌基督的生命呢?
因為神的旨意不是關乎我們要做什麼
神更加關乎在意我們要成為一個怎樣的人
當我們的生命不斷地被聖靈改變
我們就會很自然開始成為別人的祝福
神祝福我們要我們成為祝福
神建立我們要我們去建立別人
神使我們成為門徒
亦都要求我們去幫助別人成為門徒
我們很期盼見到更多人認識耶穌
更多的家庭因為耶穌基督重新得力
更多的下一代能夠被建立
好像剛才VBC的短片
我在其中的五天我覺得很欣慰
因為從他們的身上我看到教會很有盼望
今天你和我也有份去參與在生命工程的裡面
盼望有更多的弟子們能夠從一個參加者
成為一個服侍者
再從一個服侍者成為建立別人的門徒
我們不再只是問誰來牧養我
而是我們開始會問
我可以牧養誰呢?
我可以建立誰呢?
這正正就是門徒的倍增
當教會不斷成長
牧養的需要亦一定會不斷增加
如果靠目前我們這個童工團隊
相信一年大家可能最多見我們一次
你說是不是?
所以教會必須繼續去成長
牧養亦需要一定的增加
教會不能夠永遠單靠目前的牧者
或者目前的領袖
神要興起更多的弟子們
起來被牧養的人開始牧養別人
被建立的人開始建立別人
成熟的門徒再培育下一個門徒
而這一切不是靠我們自己的能力
神給我們的使命
亦都給了我們聖靈
神呼召我們參與在祂的工作裡面
必然會賜力量、智慧
給我們完成祂的託付
最後在第十二節和第十四節裡
指出同一個目的
使祂的榮耀得到稱讚
父神揀選了我們
耶穌基督救贖了我們
聖靈的引證
最終都不是要讓人看到
你看看我們多厲害
你看看我們教會多成功
而是要透過你和我的生命讓人看見
這一位的神是何等的偉大
何等的信實
何等的值得稱讚
所以教會真正的成功
不單止是人數的增加
活動的更多
甚至是將來我們有一座很大
在加拿大來說還是很大的建築物
不過我覺得更重要的是
我們有多少的生命
能夠因為耶穌基督被改變
有多少的門徒能夠被建立
有多少被建立的門徒
再去建立下一個人
所以最後很想大家去思想兩個問題
結束今天的崇拜
今天我人生最大的焦點
是建立在自己的故事
還是參與在神的故事裡面
神今天正在邀請我
你在祂更大的故事當中
要踏出哪一步呢?
很想這一刻你也為自己祈禱
安靜地去祈禱
為自己去禱告的時間
你願不願意?
你願不願意參與在神的故事當中
一個超乎你所想所求的神的計劃
神正在邀請我們來回應祂
下一步應該做什麼?
我們就祈求神指引我們當行的路
秋天父上感謝你
在創世之前
你已經揀選了我們每一個
我們每一個也得蒙了耶穌基督的救贖
我們在聖靈的引證裡面
我們同為神的兒女
在主裡面我們是一家人
主呀!求祢赦免我們
很多時候我們只是單顧自己的事
而忘記了祢的國度
我們只是顧著自己的計劃
而忽略了祢永恆的旨意
求祢再一次開我們眼睛耳朵
讓我們能夠看見祢更大的故事
也賜給我們一個願意馴服的心
讓我們更看自己
而是我們能夠去看見
神祢在我們生命裡面的藍圖
我們怎樣去活出來
願我們的家庭
願我們的小組
願我們的恩全家
都成為你榮耀計劃的一部分
使更多的人恩著
耶穌基督得著生命
萬有最終都在耶穌基督裡面
同歸於一
多謝您
奉耶穌基督得成的命求
阿門